KAEDE
Kaede, birazdan kalkmalısın.
Kahvaltı hazır olacak.
S-Sen de kimsin?
Ha?
Eh? Burası neresi?
Ben...
Bu da ne?
Kaede?
Kaede-san'ın semptomları, bir tür dissosiyatif bozukluk belirtisi olabilir.
Dissosiyatif bozukluk?
Kendinin farkında olma ve kendin olma duyusunun kaybıyla ortaya çıkan bir hastalık.
Kaede-san'ın durumunda olduğu gibi,
hastalar hafıza kaybı veya unutma gibi semptomlar yaşayabiliyor.
Şu anda, ailesiyle ve abisiyle yaşadığı anıların hiçbirini hatırlamıyor.
Neden böyle bir şey...
Aşırı stres veya psikolojik travmanın buna neden olabileceği düşünülüyor.
Kaede'ye sosyal medyada kötü sözler söylenmesi, Ergenlik Sendromu'na yol açtı, değil mi?
Doğru.
Bu, Kaede'yi çok üzdü.
ÖL, KAEDE
O kadar ki, bu ezici duygudan kaçmak için hafızasının bir kısmını silmeye karar verdi.
Bunu, tamamen parçalanmaktan korunmak için yaptı.
Yani bu yüzden dissosiyatif...
Kaede hafızasını kaybettiğinde, ona nasıl davranacağımı bilemedim.
Başta tereddüt ettim...
Kaede, sana bir kitap getirdim.
Bu serinin yeni cildini dört gözle bekliyordun.
Al.
Ç-Çok teşekkür ederim.
Şey... Yani "Kaede-san" gerçekten bu kitapları seviyor muydu?
Konuşma şekli farklı.
Yemek çubuklarını tutuşu farklı.
Yemekleri yeme sırası farklı.
Pijamalarını üstten düğmeliyor.
Yürüyüş şekli farklı.
Kaede'den farklı...
Farklı... Farklı...
Her şeyi farklı.
Ben geldim.
Hoş geldin.
Anne! Kaede'nin...
Yine vücudunun her yeri morluk içinde!
Anlıyorum...
Sorun değil, Kaede...
İyi olacaksın...
Annem, Kaede'nin başına gelenleri kabullenemedi.
Sorun yok, iyi olacaksın, Kaede.
Ve sonunda kendisi de ruhsal bir hastalığa yakalandı.
Bana gelince...
Götürüldüğüm hastanede kimse hikayeme inanmadı.
Ne kadar anlatsam da, bunun bir önyargı, zihinsel bir şey olduğunu düşündüler,
ve yaraların kendi kendime açtığım yaralar olduğunu söylediler.
Hiçbir şey yapamadım.
Kaede için hiçbir şey yapamadım.
Her şeyden bıkmıştım ve bir gün hastaneden gizlice kaçtım.
İşte o zaman onunla tanıştım.
Biliyor muydun?
Göz hizasında görülen ufuk çizgisine olan mesafe yaklaşık dört kilometredir.
Shoko-san hikayemi sessizce dinledi ve her kelimesine inandı.
O günden sonra, defalarca hastaneden gizlice kaçtım.
Shoko-san her zaman Shichirigahama Sahili'ndeydi.
Yine küçük kız kardeşini mi düşünüyordun?
Seni düşünüyordum, Shoko-san.
Anlıyorum. Müstehcen düşüncelerin vardı.
Öyle değil.
Neden söylediklerime inandığını merak ediyordum.
Kaede'nin yaraları, benim yara izim ve Ergenlik Sendromu hakkında.
Ne söylersem söyleyeyim, kimse beni ciddiye almadı.
Kendi gözlerimle gördüklerime kimse inanmıyor.
İçinde insanların olduğu kadar çok dünya olduğuna eminim.
Tıpkı senin görebildiğin ufkun, benim görebildiğimden daha uzak olması gibi.
Deniz meltemi de öyle.
Bazıları ferahlatıcı hissettirir der...
bazıları ise tenlerini ve saçlarını yapış yapış yaptığı için sevmez.
Sanırım bizi bir araya getiren bir tür kaderdi,
bu yüzden bir hayat senpaisi olarak sana harika bir tavsiye vereceğim.
İnsanlar normalde kendi şeyleri için "harika" der mi?
Benim de büyük bir hayalim veya hayata dair yüksek umutlarım yoktu.
Ama yine de kendi hayatım için bir anlam bulabildim.
Bence, Sakuta-kun...
...hayat, daha nazik olmamız içindir.
Daha nazik olmak için...
Her gün bir önceki günden biraz daha iyi bir insan olma umuduyla yaşıyorum.
Biliyor musun, Shoko-san...
Ne oldu?
Senin gibi yaşamam sorun olur mu?
Tabii ki olmaz.
Başkalarının anlayamayacağı acıları artık bildiğine göre,
herkesten daha iyi biri olabileceğine eminim.
Ve bir başkasına destek olabileceğine de.
Bu değerler bana yabancıydı.
KAEDE
Hastaneden çıktığımda, eve giderken bir defter ve kalem aldım.
Bu da ne?
Doktor dün bir şeyler yazman gerektiğini söylemişti.
O gün ne oldu, ne düşündün. Her şey olabilir.
Tamam...
Adınla başlamalıyız.
Peki.
Ah, bekle.
Evet?
İsmin hakkında...
Sorun değil. Doğru yazabilirim.
"Kaede," "Çiçek" anlamındaki "Ka" ve "Akçaağaç" anlamındaki "ede" ile yazılıyor, değil mi?
"Kaede"yi hiragana ile yazmalıyız.
Hiragana?
Şu an burada olan kişi, şimdiki "Kaede."
Şu ana kadar her şey için özür dilerim.
S-Sadece sen, Abi!
Kaede'yi anlayan tek kişi sensin!
KAEDE AZUSAGAWA
Kaede'yi sana emanet ediyorum.
Sen de anneme, babama iyi bak.
Evet...
Kaede.
Acele etme. Kendini fazla zorlamana gerek yok.
Annem ve ben seni bekliyor olacağız.
Kaede, herkesin ona nasıl baktığından korkuyor.
Herkes "Kaede-san"a bakıyor.
Elbette, Kaede'nin anılarının geri gelmesini de istedim.
Bize geri dönmesini istedim.
Ama eğer öyle olsaydı, şimdiki Kaede'ye ne olurdu?
Kaede ile ilgili tüm hikaye bu.
Şimdiye kadar sessiz kaldığım için özür dilerim.
Sorun değil.
Kaede'yi korumaya çalışıyordun, değil mi?
Bu konuda haklısın...
Yani, Kaede'nin yavaş yavaş herkesle
arkadaş olduğunu görünce,
bundan bahsetmeye içim elvermedi.
Böyle kalmanın iyi olduğunu hissettim.
Anlıyorum. O kadar da kızgın değilim.
Ama...
Keşke biraz daha erken söyleseydin.
Demek kızgınsın.
17 KASIM
Günaydın, Kaede.
G-Günaydın, Abi.
Kaede fazla dayanamayabilir.
Tüm vücudu ağrıyor.
Dün çok hareket ettin,
sadece kas ağrıların var.
Ateşin yok...
Kanazawa'da film çekimi mi?
Demek yine bir süre seni göremeyeceğim.
Yarına kadar Tokyo'daki bir stüdyoda
çekim yapacağız,
o yüzden eve geleceğim.
Bir şey olursa ara beni.
Hiçbir şey olmasa da ararım!
Kaede-chan'a bir şey olursa dedim.
Ben geldim.
Kaede, geldim—
A-Aa!
Ne yapıyorsun?
Ah!
Uslu bir kız ol ve uyumaya devam et.
Dün sahile kadar gidip geldiğinden beri,
Kaede bu güzel tempoyu
kas ağrılarıyla bozmak istemiyor!
Kaede bugün yine dışarı çıkmak istiyor.
- Ciddi misin?
- Ciddiyim!
Ve bu üniformanın ilk görünüşü mü?
Üniformanın ilk görünüşü.
Biraz puding aldım.
Yaşasın!
Ah...
L-Lütfen konuyu değiştirme.
Sorun yok. Dış dünya bir yere gitmiyor,
panik yapmana gerek yok.
Kaede iyi mi?
Sen iyisin.
Ama Kaede, dün sahilde tanıştığımız kızı
tanımıyor...
O, "Kaede-san"ın tanıdığı biri, değil mi?
Eğer bilmek istiyorsan,
sana nasıl biri olduğunu anlatayım.
Kaede, "Kaede-san"ı tanıyan insanlarla
anlaşmakta zorlanıyor.
Can sıkıcı ama...
Bilmemek de korkutucu!
O, Kotomi Kano'ydı,
anaokulundan önce tanıştığımız biri.
Aynı apartmanda bizim üst katımızda yaşardı.
Çok küçük yaşlardan beri
"Kaede" ile oynardı.
Görünüşe göre sahildeydi,
bu kitabı tekrar okumayı düşünüyormuş.
Prensin Bana Verdiği Zehirli Elma
Görünüşe göre, onu "Kaede"den ödünç almış.
Bu ne?
Bakabilir miyim?
Tabii.
Kae-chan'la yeniden arkadaş olmak istiyorum
—Kotomi
arkadaş
Komi-chan...
Kaede! Az önce—
Kaede! Kaede!
Dürüst olmak gerekirse, Kaede-san bilincine kavuşana kadar,
kesin bir şey söyleyemem.
Ancak, uyandığında hafızasında
bir değişiklik olma ihtimali var.
Yani ne demek bu?
KAEDE AZUSAGAWA
Yani, Kaede'ye de prenses diyemeyiz...
Kaede?
Ağabey?
Burası...
Bayıldın ve ambulansla buraya getirildin.
Ağabey, Kaede'nin kıyafetlerini sen mi değiştirdin!?
Hayır, rahat ol.
Hemşire ve Mai-san yaptı,
Toyohama da biraz yardım etti.
Ağabeyim yapsaydın da olurdu.
Sen Kaede'sin... Değil mi?
Kaede hala Kaede, tamam mı?
Kaede bilincini geri kazandı.
Test sonuçlarında anormallik çıkmadı,
bugün taburcu edilebilir.
Memnun oldum...
Ancak...
Bayılması, "Kaede"nin anılarının geri geldiğinin bir işareti olabilir.
Eğer Kaede eski anılarını geri kazanırsa,
şu anki tüm anılarının yok olma ihtimali var.
Olamaz...
TAKSİ DURAK ALANI
Babam burada mıydı?
Evet. Senin için endişelenmişti.
Hey, Kaede, şu an en çok ne yapmak istersin?
Puding yemek.
Hastaneden çıkışını kutlamak için bir şey. Bundan daha büyük bir şey olabilir.
O zaman dev bir puding ye!
Onu da yeriz tabii, ama ben daha çok pandaları görmeye gitmek gibi bir şeyden bahsediyordum.
Pandalar listede ikinci sırada.
Peki birinci ne?
Birinci...
Okula gitmek.
19 KASIM
Kaede okula gitmek istediğini söylüyor.
Anlıyorum.
Ve ben de onun bu dileğini yerine getirmek istiyorum.
Pekâlâ.
Durumu ortaokuluna yarın bitmeden anlatacağım.
Sakuta...
Düzgün besleniyor musun?
Evet.
Anlıyorum...
Ve biliyorsun, her şey yoluna girdikten sonra yapman da sorun değil ama...
Ne?
Şu an çıktığın kızı bana tanıştırmalısın.
Ah... Evet, işler yoluna girince.
20 KASIM
Kanazawa'daki çekim iki hafta sürecek miydi?
Evet. Beni göremeyince yalnız kalacağına eminim, ama her gece mutlaka ararım.
Her gece telefonun başında bekleyeceğim!
Hayatı daha ciddiye al ve ders çalış.
Yani Sakuta, korkmuyor musun?
Kaede-chan'ı düşününce.
Tabii ki korkuyorum.
Şu an altıma yapmak üzereyim.
Ciddi bir soru soruyorum.
Ama abi olarak, küçük kız kardeşine asla göstermemen gereken şeyler var.
Çiş, kaka... ve sızlanma.
Çünkü ben abiyim.
Yapabileceğim bir şey olsaydı, yapmak isterdim.
Ama yapabileceğim hiçbir şey yok.
Üzgünüm...
Ah, tanrım, ne aptalım ben!
Ablam da bir şey demedi çünkü yapabileceğimiz bir şey yoktu!
Gerçekten özür dilerim!
22 KASIM
Merhaba, ben okul danışmanı Tomobe.
Başlangıçta, okula biraz yürümek gibi basit bir şey olabilir.
Ve sınıfta başlamak zorunda değil. Önce revire gidebilirsin.
R-Revire gitmek de okula gitmek sayılır mı?
Evet, tabii ki sayılır.
Ama bu diğer herkesten farklı, değil mi?
Bu doğru.
Ama aynı görünseler bile, aslında herkes farklıdır.
Örneğin, uzun çocuklar ve kısa çocuklar var.
Bazı çocuklar koşmada iyidir, bazıları değildir.
Herkesin kendi temposu vardır.
Bu yüzden, elinden gelenin en iyisini yapmanın sonucuysa,
"okula gittiğini" söyleyebilirsin.
O-O zaman revire gitmiş olsam bile işaretlenebilir mi?
İşaretlemek mi?
Ş-Şunu işaretlemek.
* OKULA GİT
Bence sorun olmaz.
O-O zaman Kaede kesinlikle okula gitmek ister.
Şaka yapıyorsun!
Ciddiyim!
Peki sence ne dedi?
Ha? Ne?
Kaede, seninle dalga geçmiyorlar.
Gerçekten mi?
İnsanları bu kadar kolay güldürebileceğini sanıyorsan, çok yanılıyorsun.
K-Komedi yolu dikenli bir yoldur.
Bugün çok çalıştık, hadi eve gidip biraz puding yiyelim.
Kaede, bugün nihayet okula kadar gitmeye kararlı.
Elinden gelenin en iyisini yapacak.
Bu kadar sabırsız olmana gerek yok.
K-Kaede sabırsız davranmıyor!
Tomobe-san bile
yavaş yavaş ilerleyebilirsin dedi, değil mi?
Kaede?
Bu kadar yeterli değil...
Yeterli değil mi?
Kaede, bugün antrenmana ara verelim, olur mu?
Kaede!
Kendini fazla zorlamana gerek yok!
Fazla zorlamak şart!
Kaede'nin yavaş ilerleyecek vakti yok!
Demek biliyordu...
Nedir bu ya?
Resmen gülmekten kırılıyorum!
Çok acımasız!
Neden...
Kaede...
Neden hiçbiri işe yaramıyor!?
Kaede okula gitmek istiyor!
Neden hiç hareket etmiyorlar!?
Kaede.
Kaede eve gitmeyecek!
Eve değil...
okula gidene kadar pratik yapacak!
Pratik!
Peki.
Okula gidebilmeni sağlayacağım, Kaede.
Eh? Gerçekten mi?
Gerçekten.
Ama kısa bir moladan sonra
pratiğe devam edeceğiz.
Mola mı?
Evet, aklımdaki en iyi yerde.
Bir sürü insan var.
Bu kadar insandan korkarsan,
okula hiç gidemezsin.
P-Peki. Daha çok çalışacağım.
A-Abi, bu "en iyi yer"e geldik mi?
Merak etme. Birazdan oradayız.
Abi, daha varmıyız?
Neredeyse.
İşte. Geldik.
Hayvanat Bahçesi! Burası hayvanat bahçesi, Abi!
Sana düşünebildiğim en iyi yer olduğunu söylemiştim.
Lütfen acele etmeyin.
Banyodan önceki Nasuno gibi kokuyor!
Gerçekten vahşi hayvan kokusu var.
Oh! Pandalar! Abi, işte pandalar!
Tam orada pandalar var!
Pandalar! Pandalar etrafta geziyor!
Yürüyorlar.
Şuradaki panda yemek yiyor!
Yemek yiyor.
Pandalar büyük.
"Dev" pandaların büyük olmasını beklersin zaten.
Oh, bize baktı!
Panda yine yemek yiyor.
Geçenlerde televizyonda bambunun çok besleyici olmadığını söylemişlerdi,
bu yüzden pandalar hayatta kalmak için günün büyük kısmını yemek yiyerek geçiriyor.
Panda olmak da zormuş.
Herkes hayatını sürdürmek için elinden geleni yapıyor.
Abi, işte küçük pandalar!
Onlar küçük.
Daha ufaklar.
Sonuçta "küçük" pandalar.
Ama çok sevimliler!
Kaede gerçekten pandaları çok seviyor.
Onlara veda etmek biraz hüzünlü...
Tekrar gelebilirsin.
Ama Kaede...
Al, bu senin için. Yıllık bilet.
Bununla istersen her gün pandaları görmeye gelebilirsin.
İ-Nanılmaz!
Abi gerçekten abi gibi davranıyor!
Kaede buraya tekrar gelebilir mi?
Tabii ki gelebilir.
Almak için uğraştım, kullanmazsan para ziyan olur.
Kaede buraya defalarca gelip parasının hakkını verecek!
Kaede de bir şeyler satın alabildi!
Taşımamı ister misin?
Kaede pudingi aldı, o yüzden Kaede taşıyacak!
Abi, evimiz şu tarafta, değil mi?
Bu kestirme bir yol.
Bir kısayol, bunu bilmiyordum.
Eh, buraların yolları konusunda hâlâ acemi sayılırsın.
Sen usta bir kıdemli misin?
Bana profesyonel diyebilirsin.
Harika!
Abi, burası...
O-Okul!
Şu an gece, sessiz ol.
İşte.
A-Abi, yapmamalısın.
Hadi ama.
Ama...
Sadece birazcık göz atacağız.
S-Sadece biraz, tamam mı?
Bu senin okula ilk gelişin.
Oh, burası 3-1 sınıfı.
Bu Kaede'nin sınıfı mı?
Abi.
Umarım bir dahaki sefere okula gündüz geliriz.
Gece okulu fethetmişsin, gündüzü kolay olmalı.
Bugün itibarıyla defterdeki tüm hedefler işaretlenebilir.
Oh, bu kadar çok mu olmuş?
Panda, puding ve okul en son tamamlananlardı.
O zaman kutlamalıyız.
Evet!
Oh, ama okul hâlâ üçgen olacak.
Bence işaretleyebilirsin.
Gündüz okula geldikten sonra onu yaparsın.
Anlıyorum.
Artık başarılabilir bir his var.
Kaede yarın gündüz okula gidebileceğini hissediyor!
Haklısın.
Yarını dört gözle bekliyorum!
Yarının gelmesini sabırsızlıkla bekliyorum!
27 KASIM
Kaede, sabah oldu.
Hâlâ uyuyor musun?
Günaydın, Abi.
Ha? O sen misin?
Evet...
Ah, bacaklarım çok şişmiş!
Dün hayvanat bahçesinde çok koştun.
Hayvanat bahçesi mi?
Ben gitmedim.
Abi, senin neyin var?
Kaede, sen...
Bekle, odam hep böyle miydi?
Sen...
Kaede, değil mi?
Tabii ki öyleyim.
Hadi ama, ne diyorsun sen?
Senden beklenirdi zaten, Abi.
Tam bir yaramazsın.
Sonraki Bölüm
#13 Bitmeyen Gecenin Şafağı